## Bài toán 1082: [Sum of Divisors](https://cses.fi/problemset/task/1082)

Để giải quyết bài toán này, chúng ta cần tính tổng $\sum_{i=1}^n \sigma(i) \mod 10^9+7$. Để làm điều này một cách hiệu quả, chúng ta sẽ sử dụng các kỹ thuật tính toán và tối ưu hóa, thay vì tính trực tiếp $\sigma(i)$ cho từng $i$ từ 1 đến $n$.

### Ý Tưởng Chính

1. **Phân Tích Tổng $\sum_{i=1}^n \sigma(i)$:**
   - $\sigma(i)$ là tổng các ước của $i$. Tổng $\sum_{i=1}^n \sigma(i)$ có thể được tính bằng cách tính tổng các ước của tất cả các số từ 1 đến $n$.

2. **Tính Tổng Các Ước:**
   - Ta có thể thấy rằng mỗi số $i$ là ước của một số $j$ nhiều lần. Vì vậy, $\sigma(k)$ xuất hiện nhiều lần khi ta tính tổng các ước của các số từ 1 đến $n$.

3. **Sử Dụng Tính Chất của Ước:**
   - Tổng các ước của các số từ 1 đến $n$ có thể được tính hiệu quả bằng cách tính các dãy số và áp dụng các công thức toán học.

### Công Thức Tổng Quát

Tổng $\sum_{i=1}^n \sigma(i)$ có thể được tính bằng cách chia nhỏ bài toán và sử dụng tính chất chia hết của các số. Công thức tổng quát có thể được biểu diễn bằng các dãy số hình học.

### Cài Đặt Bằng C++

Dưới đây là cách bạn có thể triển khai điều này bằng C++:

```cpp
#include <iostream>
#include <cmath>

const int MOD = 1000000007;

long long sum_of_divisors(long long n) {
    long long result = 0;
    for (long long i = 1; i <= n; ) {
        long long q = n / i;
        long long next_i = n / q + 1;
        long long count = (next_i - i) % MOD;
        long long sum_i_to_next_i_minus_1 = ((next_i - 1) * next_i / 2 - (i - 1) * i / 2) % MOD;
        result = (result + q * sum_i_to_next_i_minus_1) % MOD;
        i = next_i;
    }
    return result;
}

int main() {
    long long n;
    std::cin >> n;
    std::cout << sum_of_divisors(n) << std::endl;
    return 0;
}
```

### Giải Thích Cách Cài Đặt

1. **Khởi tạo hằng số MOD:**
   - MOD = $10^9 + 7$ là giá trị modulo mà chúng ta cần tính.

2. **Hàm sum_of_divisors(n):**
   - Sử dụng một vòng lặp từ $i = 1$ đến $n$ để tính tổng các ước của các số từ 1 đến $n$.
   - Tại mỗi bước, tính $q = n / i$, là số lần $i$ xuất hiện làm ước của các số trong khoảng từ 1 đến $n$.
   - Tính $next_i = n / q + 1$, là giới hạn trên của $i$ trong vòng lặp tiếp theo.
   - Tính tổng các số từ $i$ đến $next_i - 1$ và nhân với $q$, sau đó cộng vào kết quả.

3. **Hàm main():**
   - Đọc giá trị $n$ từ đầu vào.
   - Gọi hàm sum_of_divisors(n) và in kết quả.

### Độ Phức Tạp Thời Gian

Giải pháp này có độ phức tạp thời gian khoảng $O(\sqrt{n})$, phù hợp với giới hạn $n \leq 10^{12}$.